---
layout: post
title: "集训营_不定期更新01"
description: ""
category: 心得
tags: [心得, 日志]
---
{% include JB/setup %}

本文是用Markdown写的日志, 可能排版会有点小问题. 同步更新到王道论坛, 全是一些很碎片的想法, 没有连续性

#### 关于集训营 ####
1.其实一向对培训十分没兴趣, 因为之前一个培训机构给我打过电话我去了解了一下, 细节就忘了不少. 我只记得那个老师给我说过两点是 算法纯扯淡. C语言的高手能控制七级指针. 我到现在也没搞清楚一个七级指针是干嘛用的

2. 对于王道的这个培训, 与其说是培训, 不如说是全方位的指导的. 虽然共同与培训机构的共同目标都是找工作, 但是有些方面还是不一样的(这个我也说不清,需要自己感受下. 比如说为什么集训营会选很比较难搞的C++, 而不去选很多培训机构都很热衷的JAVA?)

3. 风华, 凡客, 靖难, 模拟面试从腾讯鹰哥, ITjob的老师, 都很负责, 也都很认真的去指导问题, 一些平时遇到没有去细想的问题也去理清了

4. 王道集训营的开办我觉得很意义, 把考研与就业衔接中间的一环接上了, 另一方面通过集训营里也了解了自己在行业内真实的级别看清了, 不再坐井观天或都进行没有方向的努力

5. 笔试的资料很不错, 把一些很细节的东西都问到了

#### 关于其它 ####

1. 集训营一部分都是二战的吧, 具体比例我也不清楚. 今年考研没戏了我也在想要不要二战, 但是以前看这一本叫<大学读什么>书, 里面有一段说一个考研三点北大法律继续失败的例子, 很担心自己会越学眼界越狭隘, 自己给自己织了个网. 所以来了这次重新给自己定了一下位, 考研应该还会, 但是等到自己的技术遇到理论屏障需要提高的时间再去

2. 面试的时候上现场写算法, 记得有一句话"百分之?(我忘了多少), 不会写快排", 我就是其中之一.

3. 看别人写程序, 有些人会首先想怎么写效率高, 结果一下就进大坑出不来了, 我想起来我以前写代码的也是这样\. "过早优化是万恶之源"这句话一点也不错

4. 关于一些C语言的题,C专家编程,面试上好多细节都来自这里

5. 深入理解计算机系统 是本极好的书, 我觉得我带过来实在是太明智了

6. 毕业设计一定要好好做, 就算是从网上下也要去把代码细读一遍, 因为这是最后大学最后一次好好写程序的时间了, 好多知识都是在我写毕业设计的时候去补的\. 十分有用

7. 还有正版书的问题, 风华说的没错, 决定去搞正版了.

8. 其实还有好多, 一时忘了, 下次再补吧
#### 一些建议 ####

1.  建议班里同学把自己的代码共享的网上, 这样没事的时候看看别人的代码也可以拓宽自己的思路. 也好相互讨论, 我已经共享了, 地址在后面

#### 关于我 ####

1. 靖难对我模拟面试的时候自我介绍的时候一点要突出自己的重点, 想了想第一次在班里自我介绍的时候介绍的还是不好. 还是重新说下吧.
   
2. 基本就不多说了, 我的兴趣是 1\.看书(非小清新)  2\.游戏(非电脑, 如xbox) 3\.十分想学电吉它(这段时间完了需要立马去办). 希望以后多和班里的人交流

#### 一些网站 ####

[我的豆瓣(交流一下大家看的书)](http://www.douban.com/people/keep.moving/)

[Blog(以前的文章因为域名到期了, 就丢光了, 所以重新写)](http://samael65535.github.com/)

[一些代码(itjob是在集训营里一些练习代码)](https://github.com/samael65535)

> Markdown对中文的支持有些问题,回头再搞吧.
